---
title: 铃木史子、新海诚 - 秒速5厘米 the novel 中翻
pubDate: 2025-11-10
modDate: 2025-01-12 15:01
categories: ["文艺爱情小说"]
description: "改编自新海诚同名动画《秒速5厘米》的真人版电影"
slug: 5cm-Movie-Novel
---
##### 秒速5センチメートル the novel／秒速5厘米 the novel<br>作者：鈴木史子／铃木史子<br>原作：新海 誠／新海诚

##### 文艺恋爱小说／全年龄／第一人称视角／真人电影版剧本小说<br>时间与距离 / 成长与失去 / 梦想与现实 / 孤独与社会 / etc...

◆．◆．◆．◆．◆．◆．◆．◆．◆．◆．

##### 本作为改编自新海诚同名动画《秒速5厘米》的真人版电影的小说版<br>由真人版电影编剧铃木史子执笔，根据电影剧本改写而来<br>真人版电影相较于原作进行了内容原创扩充和部分改编

◆．◆．◆．◆．◆．◆．◆．◆．◆．◆．

#### 序
#### 第一章
#### 第二章
#### 第三章
#### 第四章
#### 第五章
#### 第六章
#### 第七章
#### 第八章
#### 第九章
#### 第十章
#### 第十一章
#### 尾声

◆．◆．◆．◆．◆．◆．◆．◆．◆．◆．

#### 序

我们总在不经意间在某个地方寻找着过去的痕迹 ——<br>
或许是在飘落的樱花瓣里，在夏日的夜空中，在电线上的月影间，在都市飘零的雪花里；又或许是在铁路道口旁，在车站月台上，在信号塔下。

总以为只要长得更大、跑得更快，等真正变成大人后，就一定能读懂这个世界。<br>
仿佛将走过的岁月积累到某个程度，便会指引我们抵达某个地方。<br>

是从何时开始，不再这样想了呢。<br>
曾经如此深信不疑的，关于这个世界的一切。<br>

◆．◆．◆．◆．◆．◆．◆．◆．◆．◆．

#### 第一章

这份工作很适合我。

产生这个想法大概是在刚入职的时候。

虽然我们被称为就业冰河期的一代，但幸运的是我进入了位于西新宿的一家软件开发公司就职。名片上印着的「程序员 远野贵树」这个头衔将我维系于此，不知不觉间，这已是我在这家公司工作的第七个年头。

高层办公楼的某间办公室里，键盘敲击声在各个工位间此起彼伏。偶尔传来的咂嘴声、抖腿声、嚼口香糖的声音 —— 所有这些杂音都被敲打程序代码的节奏所吞噬。

在电脑屏幕上排列的无数代码深处，似乎潜藏着尚未有人触及的答案。而为了探寻这个答案进行反复试错的工作，恰好符合我的本性。

视野周遭能看到的只有被隔板围住的显示器。在这个狭小而安静的世界里仿佛能阻隔其他的一切，这样的环境似乎也与我的性格颇为契合。

七年间，虽然上司更换了，部门也进行了重组，但日常生活并没有太大变化。早晨九点半到岗，夜晚十点后离开。有时也会搭乘末班电车摇晃回家。周末总会睡到正午，醒来则继续敲代码。

“又出错了。到底要重来多少次才行啊”<br>
“直到完成为止”

左右工位传来同组同事大野和酒井的声音。与其说是对话，更像是自言自语的互相回应。彼此都心知肚明的事，偏要特意说出口，化作言语抛向空中。

坐在两人之间的我，戴着耳机，将那些声音轻轻滤过。

耳机里其实并没有在播放音乐。只是像这样戴着耳机，就能以「听不见声音的人」的身份待在这里。单凭这一点，就能免去许多不必要的交流。

周围的人大概也很清楚这一点吧。没有人会把自言自语对着我这边说。

“截止日期又提前了。”<br>
回到工位的团队领导户田先生用疲惫的声音这样说道。

“这根本完成不了啊。”<br>
“不会还要改需求吧？”<br>
“先吃午饭边吃边聊吧。”

本该在此结束的对话，他们经常还会带到外面去说。

在午餐时、在抽烟时、在饮酒时，最后甚至发展到打高尔夫时。

户田先生说的"聊聊”，往往演变成对无关紧要之事的多次重复。与其说是信息共享，不如说是气氛调节。

这样的交际行为恰巧是我不擅长的领域。

被户田先生叫住的酒井起身时，我察觉到他短暂地瞥了我这边一眼。

但我仍装作没注意到，视线不离屏幕，双手也未停歇。

“远野没关系的啦”<br>
户田先生用"打扰了可不好"的表情，温和地制止了酒井。

他向来是个能和任何人都相处融洽的人。懂得察言观色，避免冲突，以模棱两可的态度全盘接纳状况。
这或许正是他作为团队领导者的圆滑之处。但这样的行为，也让我觉得他的话语本身渐渐失去了应有的分量。

前辈酒井虽然会抱怨，但从不对上级的指令提出异议。对上服从，对下指导。对于喜欢师徒关系的他来说，没个后辈样态度的我，大概是个难以应付的存在吧。我们之间虽然没有明显的摩擦，却也鲜有交集。

后辈大野也有他的特点，嘴上嚷着“哎呀做不到的”，敲键盘的动作、挪椅子的架势却总带着几分夸张。那种刻意制造多余声响的感觉，在我看来有点做作。

我并不是在刻意回避团队里的同事。

只是，适当保持距离的话，更利于专注工作。

午餐时的闲谈、抱怨、八卦。这些对话中不时满溢出的他人的情绪，总带着难以估量的热量。那种无形的压力会逐渐侵蚀专注力，我实在是不擅长应对。

耳机便是阻隔这股热浪而设的一道微小屏障。即便没有播放音乐，单单戴着就感觉像是能获得某种庇护。

现在的项目结束后，新的任务自然会接踵而至。目前的团队会被解散，重新编组。所有人际往来关系，终究只是暂时的。

因此当前最要紧的，是完成自己分内的职责。<br>
我相信这才是对目前团队最大的贡献。

离开办公区的三个人的声音，仍如丝缕般飘进耳机：

“这表怎么回事？”<br>
“用奖金分期买的。”<br>
“你工资配不上这表吧？”<br>
“马上就配得上了。再说当初是酒井先生您说该买块好表的啊。说什么戴什么决定了那个人的档次。”<br>
“手表啊，就像是名片一样。”<br>
“所以我才没买劳力士，免得和酒井先生撞款。”

三人间迸发出笑声。

—— 真是无聊透顶。

⬦

















